# 遇到不会的问题

## 1 html

## 2 CSS

### 2.1 关于定位问题

#### 2.1.1对于margin-left:-50%是以谁作为百分比？

情景：

```
<style>
      .first {
        width: 600px;
        height: 500px;
        background-color: bisque;
        position: relative;
      }
      .sec {
        width: 250px;
        height: 200px;
        background-color: blue;
        position: absolute;
        left: 50%;
        top: 50%;
        margin-left: -50%;
        margin-top: -50%;
      }
</style>
<div class="first">
      <div class="sec"></div>
</div>
```

#### 2.2.2 为什么要加上left:0等

```
<style>
      .first {
        width: 600px;
        height: 500px;
        background-color: bisque;
        position: relative;
      }
      .sec {
        width: 250px;
        height: 200px;
        background-color: blue;
        position: absolute;
        /* 以下四个属性必须都要写上 */
        left: 0;
        top: 0;
        right: 0;
        bottom: 0;
        margin: auto;
      }
</style>
<div class="first">
      <div class="sec"></div>
</div>
```

### 2.2 布局问题

#### 2.2.1 table布局是啥



#### 2.2.2 grid布局是啥



## 3 JavaScript

### 3.1 内置对象

#### 3.1.1 object.prototype.toString.call()的原理



### 3.2 语句和声明

#### 3.2.1 for...in和 for...of的区别

## 4 vue2

### 4.1 文件目录

#### 4.1.1 assets和public的区别

**`public` 目录**

- **处理方式**：`public`目录下的文件不会被Webpack（或其他构建工具）处理。这意味着它们不会被打包、压缩或修改。构建过程会将`public`目录下的所有文件原样复制到构建输出目录（通常是`dist`或`build`目录）中。
- **引用方式**：在HTML文件或通过绝对路径引用的任何地方，可以直接使用这些文件。因为它们不会被重命名或移动，所以可以使用原始的文件路径来访问它们。
- **用途**：`public`目录适合放置那些不需要构建工具处理的静态文件，如favicon.ico，robots.txt，或者一些第三方的库文件，这些文件不需要通过Webpack进行模块化处理。

`assets` **目录**

- **处理方式**：`assets`目录下的文件会被Webpack处理。这可能包括重命名以包含哈希值（为了缓存控制），压缩，以及将多个文件合并成一个文件。`assets`目录通常用于存放需要通过构建流程的资源，例如图像、字体或额外的JavaScript/CSS文件。
- **引用方式**：由于Webpack会处理这些文件，所以在引用它们时，你需要使用Webpack提供的模块导入语法。这样Webpack才能知道如何正确地处理这些文件，并确保它们在构建过程中被包含进来。
- **用途**：`assets`目录适合放置那些需要构建工具进行优化的静态资源，如图片、字体文件或特定的业务逻辑相关的JS/CSS文件。

## 5 vue3

### 5.1 Pinia

## 6 npm

### 6.1 npm命令安装总会失败

原因是在项目初始化配置的时候，指定了pnpm为唯一的包管理工具，其他的管理工具无效，具体内容在“vue3项目搭建.md”里的1.7

